# 大事记

## $2024$ 年

无

## $2025$ 年

### $3$ 月

~~寒假还我 /bangbangt~~

### $6$ 月

参加 GESP $1$ 级，迎接期末。

然后放暑假了。

### $9$ 月

参加 GESP $3$ 级，同时要准备参加 CSP 了。

由于 $9$ 月我还不到 $12$ 岁，所以只能参加 HA 的 CSP-X。~~CCF 你害人不浅~~

然后拉去参加 CSP-X 第一轮了。

### $10$ 月（大概是这个时候？）

HA CSP-X 第一轮成绩出来了，$92/100\text{ pts}$。~~最简单的一次~~

由【$2025$ 年河南省青少年程序设计能力认证第二轮晋级规则】可知，**第一轮晋级第二轮的分数线是 $49$ 分**。

~~甩了一大截有没有~~

### $11$ 月

日期 $\texttt{September 1st}$：进入 CSP-X 第二轮考点（就在小学旁边，还比较近吧）。

题目难度挺难说，**整体难度幅度**几乎对标 CSP-J：

- T1：简单过

- T2：简单过

- T3：什么玩意？做完了，过

- T4：一眼“方案数模 $998244353$”，动态规划 DP。但是不会写，搓了个几乎 $O(n^2)$ 的 dfs（**带记忆化**）打算得 $20\text{ pts}$ 部分分

理想分数和现实分数表：

| 情况 | T1 | T2 | T3 | T4 | 总分 |
|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|
| 理想 | $100\text{ pts}$ | $100\text{ pts}$ | $100\text{ pts}$ | $20\text{ pts}$ | $320\text{ pts}$ |
| 现实 | $100\text{ pts}$ | $100\text{ pts}$ | $10\text{ pts}$ | $20\text{ pts}$ | $230\text{ pts}$ |

~~挑战失败~~

#### 赛时记录

$\texttt{2025/11/01 13:57}$：在门口与同学老师集合，简单说一下并拍了照。

$\texttt{2025/11/01 14:10}$：迈入考场大门，挺气派的。

$\texttt{2025/11/01 14:13}$：到达考场，坐上座位。

$\texttt{2025/11/01 14:17}$：听见~~有人说难度跟 2018 年山东的 CSP-X 对标~~。

$\texttt{2025/11/01 14:27}$：下放小学组压缩包文件。

$\texttt{2025/11/01 14:29}$：宣布网址并公布密码，但是密码错误，然后又让下载网页上的 PDF 文件。推迟了 $7$ 分钟。

$\texttt{2025/11/01 14:37}$：正式开始做题，首先浏览 T1。

$\texttt{2025/11/01 14:45}$：切掉 T1，看 T2。

$\texttt{2025/11/01 15:02}$：T2 卡了一小会儿，切掉 T2，看 T3。

$\texttt{2025/11/01 15:16}$：切掉 T3，看 T4。

$\texttt{2025/11/01 15:33}$：看出动态规划 DP，写了一大堆样例，~~但是没推出来式子~~。

$\texttt{2025/11/01 15:55}$：只好写了个 DFS 搜索加记忆化，针对 $\#6\sim\#9$，应该 $20\text{pts}$。

$\texttt{2025/11/01 16:00}$：开始对拍，前三题都没问题，只有 T4 有问题，大概是取模的问题。

$\texttt{2025/11/01 16:30}$：对拍结束，此时距离结束还有 $1$ 小时。

$\texttt{2025/11/01 16:44}$：开始说提交网址了。

$\texttt{2025/11/01 17:03}$：提交了。

$\texttt{2025/11/01 17:12}$：看出 DFS 的问题，改了~~但是不知道对不对~~😨。

$\texttt{2025/11/01 17:23}$：再交一遍。

$\texttt{2025/11/01 17:30}$：比赛结束。

### $12$ 月
